---
title: Git과 AWS
teaser: 로컬 개발 코드를 적용하고 AWS 서버에 배포하기
category: programming
tags: [programming, git, aws]
---
<br/>
### STS에서 Git에 연동하기

STS 설치 후 <mark>spring boot starter project</mark>를 만들었다.

프로젝트 우클릭 후 <dfn>Team</dfn>에 들어가보면 <dfn>Share project</dfn> 항목이 있다.

(소스 코드를 공유하는 기본 마인드가 장착된 플랫폼이기 때문에 Team 항목에 들어가 있나보다.)

해당 프로젝트를 `use or create repository in parent folder of project`로 해서 최상위 폴더로 만들어주고 create repository를 하면 로컬상 프로젝트 폴더가 생성한다.

여기까지는 아직 git과 직접적인 연동이 된 건 아닌듯 하다! <br/><br/>

자바 코드에 아무거나 추가하거나 수정하고 나면 <dfn>git staging</dfn> 항목에 변경된 파일이 올라와 있다.

그 파일들을 <dfn>Staged Change</dfn> 항목에 넣어주고 <dfn>commit and push</dfn>를 눌러주면 Git repository를 정하려는 창이 올라온다.

ㅇURI에 미리 만들어둔 git repository를 적어주고 아이디 및 비밀번호를 입력하고 나면 끝이다.

Git에 가보면 내가 처음 해본 commit 사항이 잘 반영되어있다.

이제 내 로컬 저장소와 Git에 있는 저장소가 완벽히 연결되었다.

---
<br/>

### 윈도우에서 SSH로 서버 접속

AWS 서버 생성 후 SSH로 서버에 접속하기 위해 <mark>putty</mark>를 다운받았다.

SSH는 Secure Shell의 약자로 <dfn>원격지에 있는 컴퓨터를 안전하게 제어하기 위한 프로토콜(또는 이것을 사용하는 프로그램)</dfn>

윈도우는 터미널이 없기 때문에 putty나 cygwin을 통해 원격 서버에 접속해야 된다.

puttygen을 통해 pem파일을 ppk로 바꾸고 putty로 접속하는 방법은 aws 문서로 잘 나와있다.

하지만 접속할 때 자꾸
<br/>

`Disconnected: No supported authentication methods available (server sent: publickey)`

<br/>
이런 창과 함께 접속이 거부되었다. 구글을 뒤져보면
<br/><br/>

<rb>1.</rb> ppk 파일 생성 시 key comment를 수정
<br/><br/>

<rb>2.</rb> ec2-user 디렉토리의 권한 문제
<br/><br/>

<rb>3.</rb> ec2-user 이름을 수정
<br/><br/>


이 정도의 해결책들을 찾을 수 있었는데 나의 경우는 3번이었다.

ubuntu를 쓰기 때문에 ec2-user가 아닌 <mark>ubuntu</mark>를 써야됐다!!


<br/>
### AWS에 코드 배포


서버에 자바를 설치하고 path까지 적용하고 나면 본격적으로 코드를 배포할 수 있는 환경설정이 완료되었다.

<rb>1. </rb> <dfn>git clone</dfn>을 통해 프로젝트를 가져온다.
<br/><br/>

<rb>2. </rb> <dfn>./mvnw clean package</dfn>
<br/>

기존 결과물을 날리고(clean) 배포할 수 있는 코드로 다시 빌드해라고 말하는 명령이다.

이 때 나는 ./mvnw 를 쓸 수 없었는데 권한 문제여서 <dfn>chmod -x</dfn>로 권한 재설정 해주었다.


apache maven을 설치하고 내 프로젝트를 위해 필요한 jar 파일들을 pom.xml을 참고해 다운받는다.

처음만 오래걸리고 다음부터는 local 어딘가에 저장해놓고 재사용하므로 빨라진다.

결과물들은 <dfn>target</dfn> 디렉토리에서 확인 가능하다.

<br/><br/>
<rb>3. </rb><dfn>java -jar 프로젝트.jar</dfn>
<br/>

실행하면 명령어 입력이 안되고, 빠져나오면 프로그램이 동작이 안되는 진퇴양난을 겪어봤다.

이러한 상황을 방지해주기 위해 끝에 <mark>&</mark>를 붙여주면 정상적으로 둘 다 수행할 수 있다.

<br/><br/>
<rb>4. </rb> <dfn>curl http://localhost:8080</dfn> 로 로컬에서 접속해보자
<br/>
분명 제대로 다 빌드했는데 접근이 안된다.

문제는 방화벽이었다! 내 컴퓨터를 엄중하게 보호해야 하기 때문에 포트도 몇개 안 열어놓는 문지기 역할을 제대로 하고 있음을 볼 수 있었다.

서버 인스턴스의 보안 그룹으로 가 inbound 설정을 바꾼다.

(inbound는 로컬에서 서버 접속할 때의 설정을 담당해준다. 반대는 outbound)

열어줄 포트를 public으로 바꿔준 후 접근하면 수월하게 잘 동작

<br/><br/>

aws 서버에서 git에 있는 내 코드를 배포했다.

<br/>
### 서버에서 코드 재배포

<rb>1.</rb> <dfn>git pull</dfn>을 사용해 변경사항을 받아온다.
<br/><br/>
<rb>2.</rb> 기존에 떠있는 서버가 있다면 재시작 해야한다.
<br/>
<dfn>ps -f grep java</dfn>은 현재 프로세스와 pid를 보여준다. pid를 찾아서 kill 해주면 끝!
<br/>
<rb>3.</rb> 새로운 코드로 빌드해준 후  target에 가서 잘 되었는지 확인한다.

이렇게 서버에 최신 코드를 반영할 수 있다

---

로컬 개발 코드를 git에 올리고 aws 원격 서버가 가져와 배포하는 과정까지

최초로 반복 주기를 경험해봤다.
<br/>
