---
title: Java Study 1
teaser: 꾸준히 보는 자바
category: programming
tags: [programming, java]
---

<h1>Abstract vs Interface</h1>

* abstract : 추상메소드 + 일반 메소드 가능 / 목적이 있지만 여러 방법으로 쓰일 수 있는 메소드가 있을 때 사용
<br/>
* interface : 추상메소드 선언부만 (변수 선언은 final) / 구현되어야만 하는 약속을 선언할 때

이러한 것들을 사용하는 이유는 코드의 중복을 방지하고 유지보수를 편히 하려는 목적이 크다.

`Java8부터는 인터페이스도 일반 메소드를 같이 쓸 수 있다 한다.`


<br/>
---
<h1>ArrayList vs LinkedList</h1>

* ArrayList : <rb>index</rb>를 가지고 데이터를 관리하는 자료구조

- 데이터 검색시 O(1)로 접근 가능
- 삽입, 삭제시 데이터를 이동해야 되서 연산이 많아지면 느려짐
<br/>
* LinkedList : 노드를 통해 다음 데이터에 대한 포인터를 가지고 데이터를 관리하는 자료구조

- 데이터 검색시 앞에서부터 순차적으로, 최악의 경우 O(n)
- 삽입, 삭제 연산 편리 (포인터를 끊고 연결만 하면 끝)

<br/>
---
<h1>String vs StringBuffer vs StringBuilder</h1>

* String (immutable) : <dfn>변수 + 객체 + 상수풀</dfn>의 오묘한 조화

1. 리터럴 선언
<rb?String name = "link";</rb>

jvm 스택 안에 있는 변수 name은 힙 메모리에 있는 객체를 참조하고, 이 객체는 다시 상수풀을 참조한다.

'new'라는 키워드가 없어도 내부적으로는 객체 생성이 된 상태다.

상수풀에 "link" 라는 문자열이 없다면 새로 만들고 이미 있는 문자열이라면 객체가 그것을 참조하도록 한다. 따라서...

<rb?String newName = "link";</rb>link'

newName과 name이 가리키는 객체는 똑같다.

<rb>immutable과 concat 메소드</rb> - 기존의 객체에 새로운 문자열을 더하는게 아니라 이어진 문자열을 참조하는 새로운 객체를 만들어 참조하게 한다.

<br/>
2. new 선언
<rb>String name2 = new String("link");</rb>

메모리에서 두개의 객체를 생성한다.

문자열 리터럴 "link"가 생성하는 객체 + new가 별도로 생성해서 <dfn>리터럴이 만든 객체를 참조하는 객체</dfn>

link라는 문자열은 두개의 객체를 지나 변수 name2에 대입된다.

<br/>


<mark>equals</mark><dfn>와</dfn> <mark>==</mark>

- name과 name2의 '==' 은 false지만, 'equals'는 true다.
- name과 newName의 '==' 은 true고, 'equals'도 true다.

<br/>
<br/>

* StringBuffer/StringBuilder (mutable)

- 메소드도 똑같고 다른점은 <rb>동기화</rb>를 제공하냐는 것.

StringBuilder는 멀티쓰레드 환경에서 동기화 기능을 제공한다.

단순한 성능만 놓고 본다면 연산이 많은 경우 StringBuilder > StringBuffer >>> String


<br/>
---
<h1>Overload vs Override</h1>

* Overload : 같은 함수 이름, 다른 변수타입과 개수 / 객체지향에서 다형성을 위해 사용

* Override : 같은 함수 이름과 변수타입과 개수 / 상속구조에서 기능적 재정의 및 확장을 위해 사용
